여러분, 제 노트북 사양입니다.
메모리 8기가 라이젠 5 거기에 내장
그래픽 카드입니다.이 저사양
노트북으로 AI를 돌려보겠습니다.
그것도 USB 하나에 담아서요.
이제이 USB 하나만 들고 다니면
어떤 컴퓨터든 꽂기만 하면 AI를
사용할 수 있습니다. 인터넷 필요
없고 구동료 무료이며 내 데이터
유초의 걱정 그런 거 없습니다.
오늘은 나만의 오프라인 AI를 USB
하나에 담는 방법 알려 드리겠습니다.
USB에 포토브를 사용하고 싶은
이유는 세 가지입니다. 첫째, 외부
연결이 필요 없는 완벽한
독립성입니다. 포토블 AI는 인터넷
연결 없이도 구동되기 때문에 데이터
유초에 걱정 없이 안전하게 사용할 수
있습니다. 둘째, 추가 비용이
전혀들지 않는 경제성 때문입니다.
최근 블로그 자동화를 시도하시는
분들이 많은데요. 유료 AI의 경우
API 사용 수익보다 많아져 배보다
배꼽이 더 큰 경우가 자주
발생합니다. 하지만 포토블 AI를
활용하면 콘텐츠 생산 비용이
영어이기에 수익 극대하에 압도적으로
유리합니다. 셋째, 민감한 개인
정보를 안전하게 연속적으로 활용할 수
있습니다. 온라인 AI 서비스는 보안
정책상 개인 정보를 입력하기가
꺼려지기 마련입니다. 하지만 포토블
AI는 내 USB 안에서만 데이터가
처리됩니다. 나만의 설정과 학습
데이터를 USB에 담아다니며 어떤
컴퓨터에서든 남만의 맞춤형 AI를
안전하고 연속성 있게 사용할 수
있습니다.
USB에 AI를 설치하기 위해서는
32GB 이상의 USB를 선택하여야
합니다. 가능하면 빠른 USB 버전인
3.0 이상을 추천드립니다. 영상에
있는 링크는 첫 번째 고정 댓글에
있습니다. 기타브에서 포토블 앱을
다운로드 받기 위해서는 상단에 코드
버튼 누르고 다운로드 집 목록을
누르면 파일이 자동으로
다운로드됩니다.
다운로드 받은 포토블 AI를 클릭해서
파일의 압축을 풀어 줍니다. USB
포맷하는 것이 오류를 줄일 수 있기
때문에 포맷을 진행하겠습니다. 파이
탐색기 USB 저장 장치 드라이브에서
마우스 오른쪽 키를 누르고 목록에서
포맷을 선택합니다. 파이 시스템을
EXFAD로 선택하고 할당 단위
크기를 128KB를 선택 후 빠른
폼에 체크한 다음 시작 버튼을 눌러
주시면 됩니다. 조금 전 압축을
해제한 포이더에 들어가서 전체 파일
컨트롤 A를 누르고 컨트롤 C를 눌러
복사하기로 준비합니다. USB
드라이브 상위 폴더에서 붙여 넣기
컨트롤 V를 눌러 프로그램을
복사합니다. USB에 포토블 AI를
설치하기 위해.bat
파일을 클릭게 실행합니다. CMD
창에 나오면 아무 키나 누르고
5단계가 나올 때까지 기다립니다. 한
20분 정도 다른 일 하다가 모니터를
보니 5단계에서 뭉쳐 있었습니다. 왜
안 되지? 확인해 보니 영상과 같은
알림창이 떴는데 확인을 눌러 주지
않으면 진행이 안 됩니다. 여기서
확인 눌러 주시고 다시 설치가
마무리될 때까지 한 10분 정도
기다려 주셔야 합니다. 설치 시간은
컴퓨터에 따라 달라질 수 있을 것
같습니다. 설치가 정상적으로
완료됐으면 영상과 같이 셋업
컴플리트가 뜹니다. 이제 아무 키나
누르면 cmd 창이 종료되고 설치가
마무리됩니다.
이제 포토블 AI를 실행해
보겠습니다. 파이탐색기에서
스타트 윈도우즈 배치 파일을 클릭
실행합니다.
이제부터이 파일을 실행하시면 USB만
있으면 어떤 컴퓨터에서도 포토블
AI를 실행할 수 있습니다. 다음으로
에니싱 LNM 네트워크 허용이
나오는데 허용을 해 주셔야 다양한
AI 모델 데이터를 다운받을 수
있습니다.
30초 정도 잠시 기다리시면
환영합니다 화면이 나오고 시작하기
버튼을 눌러 줍니다. 어떤 AI를
설치할 수 있는지 컴퓨터 사양을
고려해 추천해 주는데 사양 모델 말고
다른 모델을 선택하고 싶다면 다른
모델을 선택하세요 눌러 줍니다. 먼저
내 컴퓨터에 설치할 수 있는 모델을
확인하기 위해 저희는 기아의
하드웨어에 적합한 모델을
선택하겠습니다. 클릭하면 설치할 수
있는 AI 모델 몇 개를 추천해
줍니다. 여기서 선택한 모델이 내
컴퓨터에서 실행되지 않더라도 설정해서
다시 다운로드 받아 다른 모델을
설치할 수 있으니 마음에 드는 모델을
선택합니다. 다음에 눌러 끝까지
진행합니다.
이제 설치가 마무리되었습니다. 그리고
설치한 모델이 잘 작동하는지 확인해
보겠습니다.
확인 결과가 메모리가 최소 6GB
이상의 여유분이 있어야 되는데 제
컴퓨터의 경우 3.3GB 정도의
메모리밖에 없어 모델이 구동이 안
되는 거 같습니다.
사용할 수 있는 다른 AI 모델을
다운로드 받고 실행해 보겠습니다.
왼쪽 하단 스패너 아이콘 오픈
세팅스를 눌러 줍니다. 도구바에서
AI 제공자 아래 있는 LLM을
선택합니다.
에니싱 LLM은 모델 AI를 USB에
다운받아 사용하는 것이고 채지T,
제미나클라우드 등 다른 모델은 API
키를 넣어 사용할 수 있습니다. 멀티
모다이라고 적혀 있는 경우 이미지
동영상 생성이 모두 가능한 모델이고
텍스트 온니의 경우 이미지 동영상
생성이 안 됩니다. 참고로 여러 개의
모델을 다운로드 받아봤는데 모이티
모다의 기능이 지원되는 모델은
메모리가 8GB 정도의 여유가 있어야
합니다. 즉 16GB부터 사용이
가능합니다. 그래서 8GB인
제노트북의 경우 아쉽게도 이미지
생성되는 모델은 사용이 안 됩니다.
AI 모델 설치 방법은 내가 원하는
모델에서 더블 클릭하면 액티브로
전환되고 자동으로 다운로드 됩니다.
AI 모델을 변경했다면 왼쪽
도구바에서 뒤로 가기 아이콘 백투
워크스페이스를 누르면 다시 대화창으로
돌아옵니다.
텍스트 온니 모델을 선택했으니 잘
되는지 확인해 보겠습니다.
응답 속도는 생각보다 빠르지
않습니다.이 이 모델이 USB에서만
구성되고 있는지 와이파이를 금으로
변경해 보겠습니다.
지금 연계되어 있는 와이파이를 끄고
다시 질문하겠습니다.
정상적으로 질문에 대한 답이 나온
것을 확인할 수 있습니다.
메모리가 16GB 이상인 PC를 가진
분들은 검열 없는 LNN 모델을
사용할 수 있습니다. 제하창
오크스페이스에서 설정 아이콘 상단
채팅 설정 메뉴 시스템 디폴트를
누르고 올라마 선택하기
USB에 이미 모델이 설치되어 있기
때문에 돌핀 로컬 레이티스트를
선택합니다. 영상에 나오는 프롬프트를
시스템 프롬프트에 입력합니다.
상단에 업데이트 워크스페이스 버튼을
누르면 이제 겁열 없는 AI를 사용할
수 있습니다.
오늘 이렇게 32GB USB 하나로
저사양 노트북에서 나만의 오프라인
AI를 구동하는 방법을 함께
알아봤습니다.
처음에는 복잡해 보일 수 있지만 한
번만 세팅해 두면 더 이상 인터넷
연결도 매달 나가는 구독도 내 소중한
데이터가 유추되 걱정도 하실 필요가
없습니다. 8기B 사용의 제
노트북에서는 텍스트 모델은 아주
훌륭하게 작동하는 걸 확인하셨죠.
만약 메모리가 16GB 이상인 PC를
사용 중이시라면 방금 보여 드린
것처럼 검력 없는 모델까지 활용해 더
강력하고 자유로운 나만의 비서를 만들
수